query_id: C001
title: Usanifu majengo jijini Berlin
description: Pata hati kuhusu usanifu majengo jijini Berlin. 


query_id: C002
title: Nadharia ya Electroweak
description: Pata hati zinazo ripoti ugunduzi wa hivi majuzi katika uwanja wa fisikia ya subnyuklia unaothibitisha msingi wa nadharia jumuishi ya electroweak yake Weinberg-Salam-Glashow.

query_id: C003 
title: Dawa nchini Uholanzi
description: Je, sera kuhusu dawa nchini Uholanzi ni gani?


query_id: C004
title: Mafuriko barani Ulaya
description:Pata hati zinazotoa tarakimu ya gharama ya kiuchumi ya hasara kwenye kilimo iliyosababishwa na mafuriko barani Ulaya.


query_id: C005
title: Uanachama katika Umoja wa Uaya 
description: Tambua mtazamo wa mataifa yasiyo wanacahama kuhusu kujiunga kwenye Jumuiya ya Ulaya au Umoja wa Ulaya

query_id: C006
title: Wafaransa Walio na Kibali cha Kutotumikia Jeshi
description: Wafaransa walio na Kibali cha Kutotumikia Jeshi hupewa majukumu yepi wakati wakihudumia taifa?

query_id: C007 
title: Matumizi ya dawa za kulevya na kandanda
description: Pata maelezo kuhusu matumizi ya dawa za kulevya katika kandanda.

query_id: C008
title: Kitanzi cha Pierre Bérégovoy
description: Pata hati kuhusu kujitia kitanzi kwa aliyekuwa Waziri Mkuu wa Ufaransa Pierre Bérégovoy.


query_id: C009
title: Kupatikana kwa Methane 
description: Maeneo yepi kote ulimwenguni yana gesi aina ya methane ambayo inaweza kugeuzwa katika matumizi nishati?

query_id: C010
title: Vita na Redio
description: Je, redio huchukua nafasi gani wakati wa vita au mgogoro unaohusisha matumizi ya silaha?

query_id: C011 
title: Katiba Mpya kwa Afrika Kusini
description: Pata hati zinazojadili katiba mpya ya Afrika Kusini na muundo wake wa mwisho.

query_id: C012
title: Hekalu ya Solar Temple
description: Pata hati kuhusu Agizo la hekalu ya Solar Temple na kuuawa na/au kujitia kitanzi kwa washiriki wake.

query_id: C013
title: Kongamano kuhusu Kupanga Uzazi
description: Je, mijadala na maazimio yepi yalipitishwa katika Kongamano la Watu Ulimwenguni kuhusu kupanga uzazi uliofanyika mjini Cairo? 

query_id: C014              
title: Utalii nchini Marekani. 
description: Je, ni nchi zipi kando na Kanada hutuma watalii wengi nchini Marekani na je watalii hawa wanaelekea sehemu zipi kuu nchini Marekani?

query_id: C015
title: Ushindani wa Viwanda Barani Ulaya
description: Je, ni mambo yepi huharibu ushindani wa viwanda barani Ulaya kwenye Masoko ya ulimwenguni?

query_id: C016
title: Akademia ya Ufaransa
description: Pata hati kuhusu Akademia ya Ufaransa.

query_id: C017
title: Moto wa Msituni karibu na Sydney
description: Je, moto wa msituni karibu na Sydney ulichoma kiasi kipi na ulikuwa hatari kiwango kipi?

query_id: C018 
title: Wahasiriwa wa pambana dhidi ya moto 
description: Pata hati zinazojadili majeraha kwa watu wanaohusika kwenye pambano dhidi ya moto.

query_id: C019
title: Vita vya Gulf War Syndrome 
description: Pata hati zinazojadili vita vya Gulf War syndrome.

query_id: C020
title: Sarafu Moja ya Bara Ulaya
description: Je, manufaa na madhara ya kuwepo kwa sarafu moja barani Ulaya ni yepi?

query_id: C021
title: Eneo la Kiuchumi la Ulaya
description: Pata hati kuhusu Eneo la Kiuchumi la Ulaya (EEA).

query_id: C022
title: Ajali za Ndege kwenye Eneo la Kutua 
description: Tambua matukio ambapo maajali ya ndege yametokea kwenye eneo la ndege kutua wakati wa oparesheni za ndege.

query_id: C023
title: Ujauzito baada ya Umri wa Kutoweza kutunga mimba
description: Mwaka 1994, mwanamke mwitaliano ambaye alitungwa mimba baada ya umri wa kuweza kupata ujauzito kupita alijifungua mtoto mvulana, akawa mwanamke mzee zaidi duniani kujifungua. Je, jina lake ni nanai na alikuwa na umri upi? 


query_id: C024 title: Shirika la Biashara Ulimwenguni description: Je, maoni ya watu nchini Marekani kuhusu GATT/Shirika la Biashara Ulimwenguni ni yepi?

query_id: C025
title: Ufisadi nchini Italia          
description: Je, ni watu wepi walioduhumu kama mawaziri wamefungwa jela kwa kosa la kukubali hongo?                 

query_id: C026
title: Matumizi ya Nguvu za Umeme kutokana na Upepo 
description: Toa mifano ya matumizi ya nguvu za umeme kutokana na upepo

query_id: C027
title: Kutangamana kwa Wahamiaji nchini Ujerumani
description: Kwa nini wahamiaji nchini Ujerumani waliochelewa wanapata ugumu wa kutangamana?

query_id: C028
title: Mbinu za Kufunza Watu wasio Wazungumzaji wa Kiingereza 
description: Ni mbinu zipi hutumika katika shule za Marekani kufunza wanafunzi ambao lugha yao asili ni tofauti na Kiingereza?

query_id: C029
title: Tuzo la Nobel la Uchumi
description: Nani alishinda Tuzo la Noble la Uchumi mwaka wa 1994 na kutokana na nadharia gani?

query_id: C030
title: Paa la Duka kubwa mjini Nice imeporomoka
description:  Ni nini kilisababisha kuporomoka kwa paa la Duka kubwa mjini Nice na ilisababisha madhara yepi?

query_id: C031
title: Kulindwa kwa Wanunuzi katika Umoja wa Ulaya
description:  Pata ripoti kuhusu ulinzi wa wanunuzi katika Uoja wa Ulaya.


query_id: C032 
title: Mapadri wanawake
description: Pata hati kuhusu kutawazwa kwa wanawake katika Makanisa yaliyo Ulaya. 

query_id: C033
title: Jenetiki ya Saratani
description: Pata hati zinazojadili mambo yaliyogunduliwa hivi majuzi kuhusu uhusiano baina ya jenetiki na saratani.

query_id: C034 
title: Matumizi ya Pombe Barani Ulaya
description: Pata hati kuhusu matumizi ya pombe Barani Ulaya.

query_id: C035
title: Mbwa mwitu nchini Italia
description: Mbwa mwitu huweza kupatikana wapi nchini Italia?      

query_id: C036               
title: Uzalishaji wa Mafuta ya Mzeituni katika Mediterranean
description: Je, kiwango kipi cha mafuta ya mzeituni hualishwa katika eneo la Mediterranean?

query_id: C037 
title: Kuzama kwa Estonia
description: Pata hati zinazoeleza kuzama kwa meli kubwa ya Estonia katika Bahari ya Baltic na kuripoti uchunguzi unaoendelea.

query_id: C038
title: Kurejeshwa kwa Miili ya Wanajeshi 
description: Tambua matukio ambapo miili ya wanajeshi waenda zao inarejeshwa katika nchi zao kwa ajili ya kuzikwa upya.

query_id: C039
title: Uwekezaji katika Ulaya ya Mashariki au Urusi 
description: Tambua kampuni ambazo zinafanya au zimefanya uwekezaji katika Ulaya ya Mashariki au Urusi baada ya kuvunika kwa iliyokuwa USSR. 


﻿query_id: C040	
title: Ubinafsishaji wa Reli ya Ujerumani
description: Pata hati kuhusu ubinafsishaji wa reli ya Ujerumani.


query_id: C041 
title: Dawa za kuulia wadudu katika Chakula cha Mtoto 
description: Pata ripoti kuhusu dawa za kuulia wadudu katika chakula cha mtoto. 




query_id: C042 
title: Uvamizi wa U.N./US wa Haiti 
description: Pata hati kuhusu uvamizi wa Haiti na wanajeshi wa U.N./US. 



query_id: C043 
title: Mvua ya El Niño na Hali ya Hewa 
description: Pata ripoti zinazofafanua mvua ya "El Niño"na athari zake kwenye hali ya hewa duniani (ikiwa pamoja na athari kwenye hali ya joto, shinikizo la hewa, mvua, n.k.). 




query_id: C044 
title: Indurain Ashinda Safari 
description: Maoni kuhusu Safari ya nne ya Tour de France ambayo Miguel Indurain aliibuka mshindi. 


query_id: C045 
title: Mkataba wa amani wa Israeli/Jordan 
description: Pata ripoti inayotaja majina ya waamuzi wakuu wa mkataba wa amani wa Mashariki ya Kati kati ya Israeli na Jordan na piahati zinazotoa maelezo ya kina kuhusu mkataba huu. 




query_id: C046 
title: Vikwazo dhidi ya Iraq 
description: Athari ambazo vikwazo vya U.N. vilikuwa navyo kwenye maisha ya watu wa Iraqi? 




query_id: C047 
title: Urusi kuvamia Chechnya 
description: Ni nini sababu za uvamizi wa kijeshi wa Urusi katika Chechnya? 




query_id: C048 
title: Wanajeshi wa Kulinda Usalama nchini Bosnia 
description: Sababu za Umoja wa Kimataifa (UN) kuondoa wanajeshi wa-kulinda amani nchini Bosnia. 



query_id: C049 
title: Kupungua katika Mauzo ya Nje ya Magari ya Ujapani 
description: Hati zitaripoti kuhusu kupungua katika mauzo ya nje ya magari kutoka Ujapani. 



query_id: C050 
title: Uasi katika Chiapas 
description: Pata ripoti kuhusu vuguvugu la uasi la watu kutoka India, Chiapas(Mexico). 



query_id: C051 
title: Mashindano ya Soka Ulimwenguni 
description: Pata hati inayoripoti kuhusu mchezo wa fainali ya kombe la dunia ya soka mwaka wa 1994. 


query_id: C052 
title: Kushuka kwa Thamani ya Sarafu ya Uchina 
description: Pata hati zinazofafanua sababu na athari ya kushuka kwa thamani ya sarafu ya Uchina. 


query_id: C053 
title: Chembechembe za jini na Magonjwa 
description: Je, ni chembechembe zipi za jini zimetambuliwa kwamba ndizo chanzo cha au zinachangia magonjwa au matatizo ya ukuaji kwa binadamu? 



query_id: C054 
title: Matokeo Manne ya Fainali 
description: Pata hati zinazotoa matokeo Manne ya Fainali ya Mchezo wa Vikapu Barani Ulaya. 



query_id: C055 
title: Mradi wa Uswizi kwa ajili ya Alps  
description: Pata hati zinazoonyesha ripoti kuhusu mradi wa Uswizi unaolenga kudhibiti trafiki unaopitia Alps. 





query_id: C056 
title: Kampeni za Ulaya dhidi ya Ubaguzi wa Rangi 
description: Pata hati zinazozungumza kuhusu kampeni dhidi ya ubaguzi wa rangi barani Ulaya. 



query_id: C057 
title: Kesi ya Damu Chafu 
description: Pata maelezo yote kuhusu kesi za damu chafu nchini Ufaransa zikiwemo adhabu zilizotolewa na koti na majina ya watu walipatikana na hatia. 



query_id: C058 
title: Uuaji wema 
description: Hati zitafafanua hali za uuaji wema unaoeleweka kama "kifo cha heshima" au "haki ya kufa". 


query_id: C059 
title: Virusi vya Kompyuta 
description: Pata hati kuhusu virusi vya kompyuta. 



query_id: C060 
title: Ufisadi katika Siasa za Ufaransa 
description: Pata hati kuhusu ufisadi katika siasa nchini Ufaransa, hasa kwa kurejelea ufadhili wa vyama vya kisiasa nchini Ufaransa kinyume na sheria. 


query_id: C061 
title: Tatizo ya Mafuta nchini Serbia 
description: Pata maelezo kuhusu kupasuka kwa bomba la mafuta nchini Serbia. 



query_id: C062 
title: Tetemeko la Ardhi Ujapani Kaskazini 
description: Pata hati zinazo ripoti kuhusu tetemeko la ardhi katika mashariki ya pwani ya Hokkaido, Ujapani kaskazini, mnamo 1994. 


query_id: C063 
title: Matunzio ya Nyangumi 
description: Pata hati kuhusu matunzio barani Antarctic ambapo uwindaji wa nyangumi umeharamishwa. 


query_id: C064 
title: Mfumo wa Kompyuta wa RSI 
description: Pata hati zinazo ripoti kuhusu mfumo wa RSI wa kompyuta. 



query_id: C065 
title: Uwindaji wa Thamani 
description: Pata hati kuhusu wawindaji wa thamani na Shughuli za uwindaji thamani. 

query_id: C066 
title: Kujiondoa kwa Urusi kutoka Latvia 
description: Pata ripoti na mijadala kuhusu kujiondoa kwa majeshi ya Urusi kutoka Latvia. 


query_id: C067 
title: Kugongana kwa Meli 
description: Pata maelezo kuhusu idadi ya watu waliojeruhiwa au kuuawa katika kugongana kwa meli. 



query_id: C068 
title: Mashambulizi kwenye Madhabahu ya Ulaya 
description: Pata hati zinazofafanua matendo ya ugaidi au uharibifu dhidi ya madhabahu ya Ulaya tangu mwisho wa Vita vya Pili vya Dunia. 


query_id: C069 
title: Uzalishaji viumbe na Maadili 
description: Je, ni katika hali zipi haswa ambapo uzalishaji wa viumbe hutokea nanini mjadala wa kimaadili dhidi yake? 


query_id: C070 
title: Kifo cha Kim Il Sung 
description: Pata hati zinazotoa maelezo ya kibayografia ya Kim Il Sung, rais wa Korea Kaskazini, aliyeaga dunia mnamo 1994. 



query_id: C071 
title: Mboga, Matunda na Saratani 
description: Pata hati zinazohusisha ulaji wa mboga na matunda na ugonjwa wa saratani. 




query_id: C072 
title: Mkutano wa G7 kule Naples 
description: Je, Urusi ulikuwa na nafasi gani katika mkutano wa G7 kule Naples mnamo 1994? 


query_id: C073 
title: Kura ya Maoni nchini Norwei kuhusu Umoja wa Ulaya 
description: Je, mataifa mengine barani Ulaya yalikuwa na maoni yepi baada ya matokeo hasi ya kura ya maoni ya Norwei ambapo nchi ya Norwei ilifanya uamuzi dhidi ya uanachama wa Umoja wa Ulaya (EU). 


query_id: C074 
title: Kuzinduliwa kwa Mkondo wa Handaki 
description: Pata hati zinazo fafanua uzinduzi wa Mkondo wa Handaki na kutajwa kwa wawakilishi wa kitaifa wa Uingereza na Ufaransa waliohudhuria sherehe. 


query_id: C075 
title: Mauwaji ya Halaiki katika Makaazi ya Euskirchen 
description: Pata hati kuhusu mauwaji ya halaiki katika Euskirchen,Ujerumani, ambapo watu 7 waliuawa. 



query_id: C076 
title: Nishati ya Sola 
description: Je, ni matumizi yepi ambapo nishati ya sola hutumiwa au kuzingatiwa kutumiwa siku za usoni? 


query_id: C077 
title: Kujitoa uhai miongoni mwa Barobaro 
description: Je, ni maelezo yepi yanayopatikana kuhusu kujitoa uhai miongoni mwa barobaro? 



query_id: C078 
title: Mashindano ya Filamu ya Venice 
description: Je, ni filamu ipi au zipi zilishinda katika Mashindano ya Filamu ya Golden Lion ya 51st Venice mnamo Septemba 1994? 

query_id: C079 title: Uchunguzi wa Anga ya Ulysses description: Pata hati zinazofafanua misheni ya uchunguzi wa anga ya Ulaya kule Ulysses au kujadili madhumuni yake. 



query_id: C080 
title: Migomo ya Kutokula 
description: Hati zitaripoti maelezo yoyote yanayohusiana na migomo ya kutokula yaliyojaribiwa ili kuvuta nadhari katika lengo fulani. 

query_id: C081 
title: Udakuzi wa Ndege ya Ufaransa 
description: Pata maelezo kuhusiana na nafasi ya kikundi kilicho jihami cha kiislamu katika kudakua Ndege ya nchi ya Ufaransa. 


query_id: C082 
title: Mashambulizi ya IRA katika Angatua 
description: Pata hati zinazofafanua matendo ya ugaidi na Vikosi vya Irish Republican Army (IRA) katika angatua za Ulaya. 



query_id: C083 
title: Mnada wa Lennon Memorabilia 
description: Pata mnada wa umma wa John Lennon Memorabilia 


query_id: C084 
title: Mashambulizi ya Papa 
description: Hati zitaripoti maelezo yoyote yanayohusiana na mashambulizi ya papa dhidi ya binadamu. 



query_id: C085 
title: Mpango wa kibinadamu wa Turquoise nchini Rwanda 
description: Pata maelezo ya kina kuhusu oparesheni ya "Turquoise", mpango wa kibinadamu wa Ufaransa nchini Rwanda. 


query_id: C086 
title: Nguvu zinazoweza kuzalishwa upya 
description: Pata hati zinazofafanua matumizi ya sera kuhusu nguvu "kijani kibichi", yaani, nguvu za umeme zinazozalishwa kutokana na vyanzo vinavyoweza kuzalishwa upya vya umeme. 


query_id: C087 
title: Mfumuko wa bei na Uchaguzi nchini Brazil 
description: Pata hati zinazochanganua jinsi mpango wa “Plan Real” dhidi ya mfumuko wa bei ulivyochochea uchaguzi nchiniBrazil. 


query_id: C088 
title: Ugonjwa wa “Mad Cow” barani Ulaya 
description: Pata hati zinazotaja kesi za ugonjwa wa Bovine SpongiformEncephalopathy (ugonjwa wa “mad cow”) barani Ulaya. 



query_id: C089 
title: Kufilisika kwa Schneider 
description: Pata hati kuhusu kufilisika kwa mkisiaji mali wa Ujerumani, Jürgen Schneider. 


query_id: C090 
title: Wauzaji Mboga katika Masoko ya Nje 
description: Ni nchi gani huuza mboga safi, zilizokaushwa au kuwekwa kwenye jokofu? 


query_id: C091 
title: AI katika Amerika ya Latino 
description: Shirika la Amnesty International linaripoti kuhusu haki za kibinadamu katika Amerika ya Latino. 



query_id: C092  
title: Vikwazo vya Umoja wa Kimataifa dhidi ya Iraq 
description: Je, nchi ya Iraq imechukua hatua zipi kutekeleza kuondolewa kwa vikwazo vya kiuchumi vya Umoja wa Kimataifa na vikwazo vya kisiasa ilivyowekewa baada yake kuvamia Kuwait mwaka wa 1990? 


query_id: C093 
title: Mradi wa Eurofighter 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu EFA au mradi wa “Eurofighter”. 



query_id: C094 
title: Kurejea kwa Solzhenitsyn 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu kurejea nchini Urusi kwa mshindi wa tuzo la Nobel la fasihi, Solzhenitsyn. 


query_id: C095 
title: Mzozo nchini Palestina 
description: Pata makala yanayoshughulika na mizozo ya kivita katika ngone za Wapalestina na kuhusika kwa sehemu ya raia. 


query_id: C096 
title: Je, González anapaswa kujiuzulu? 
description: Maombi ya umma yaliyofanywa na wanasiasa nchini Uhispania iliFelippe González ajiuzulu 



query_id: C097 
title: Kura ya maoni kuhusu uhuru wa Moldova 
description: Pata hati zinazo ripoti kuhusu kura ya maoni kuhusu uhuru wa Jamhuri ya Moldova.  



query_id: C098  
title: Filamu zilizofanywa na kaka wawili Kaurismäki. 
description: Tafuta taarifa kuhusu filamu ilizoelekezwa na mmojawapo kati ya kaka wawili Aki na Mila Kaurismäki. 



query_id: C099 
title: Kukataa Sadaka ya Kuteketezwa 
description: Pata hati zinazoshughulikia hatua nchini Ujerumani za kudhibiti hatua za umma kukataa Shoah. 



query_id: C100  
title: Kesi ya Ujasusi wa Ames 
description: Pata hati zinazoonyesha athari ya kesi ya ujasusi wa Ames kwenye mahusiano kati ya Marekani na Urusi. 



query_id: C101 
title: Cyprus na Umoja wa Ulaya 
description: Je, nchi ya Cyprus inaweza kuwa mwanachama wa Umoja wa Ulaya? 


query_id: C102 
title: Ushindi wa Alberto Tomba 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu mashindano ya kuteleza aliyoshinda Alberto Tomba. 


query_id: C103 
title: Kugongana kwa Masilahi nchini Italia 
description: Pata hati zinazojadili tatizo la kungongana kwa masilahi ya waziri mkuu wa Italia, Silvio Berlusconi. 



query_id: C104 
title: Medali ya Dhahabu ya Super G  
description: Nani alishinda medali ya dhahabu ya super G katika Lillehammer katika Michezo ya Olimpiki ya 1994? 


query_id: C105 
title: Pumu ya mishipa ya Bronchial 
description: Pata hati zinazozungumza kuhusu pumu ya mishipa ya bronchial na ugunduzi wa hizi majuzi wa kiafya kuhusiana na ugonjwa huo wa kupumua. 


query_id: C106 
title: Viwanda vya magari vya Ulaya 
description: Pata hati ambazo zinaripoti kuhusu hali ya viwanda vya magari barani Ulaya kuhusiana na kushuka kwa mauzo (tatizo la mauzo) na hatua zinaweza kuchukuliwa dhidi yake. 



query_id: C107 
title: Uhandisi wa kijenetiki 
description: Je, uhandisi wa kijenetiki huanzisha vipi mzunguko wa chakula cha binadamu? 

query_id: C108 
title: Kujitenga kwa Yemen ya Kusini 
description: Je, ni athari zipi za kijamii na kiuchumi zinazosababishwa na azimio la kujitenga kwa Yemen ya Kusini? 




query_id: C109  
title: Usalama wa Kompyuta  
description: Je, hali ya usalama wa kompyuta kuhusiana na ufikiaji mtandaoni ni ipi? 


query_id: C110 
title: Kukabidhiwa kwa Washukiwa kutoka Iran 
description: Ufaransa iliwatuma Tehran watu wawili kutoka Iran wanaoshukiwa kumwua Kazem Radjavi nchini Uswizi. 

query_id: C111 
title: Uhuishaji kwenye Kompyuta 
description: Pata mijadala kuhusu athari ya uhuishaji kwenye kompyuta katika tasnia ya filamu. 


query_id: C112 
title: Filamu ya Pulp Fiction 
description: Je, filamu ya Pulp Fiction iliyofanywa na Quentin Tarantino ilishinda tuzo lipi katika Tamasha za Cannes? 



query_id: C113 
title: Kombe la Bara Ulaya 
description: Pata hati kuhusiana na hatua za mwanzo na masuala mengine ya maandalizi kuhusiana na Kombe la Kandanda Barani Ulaya la 1996. 



query_id: C114 
title: Vita vya Kikabila nchini Afghanistan 
description: Pata hati zinazoeleza hali ya kisiasa nchini Afghanistan iliyosababisha vita vya kikabila baada ya kuondolewa kwa kiongozi wa kikomunisti Najibullah. 


query_id: C115  
title: Takwimu kuhusu Utengano katika ndoa  
description: Toa takwimu kuhusu viwango vya kutengana kwa wanandoa katika nchi mbalimbali. 



query_id: C116 
title: Ubao wa kuteleza 
description: Pata hati zinazojadili kuanzishwa kwa mchezo mpya wa msimu wa baridi: Ubao wa Kuteleza. 


query_id: C117 
title: Uchaguzi wa Wabunge barani Ulaya 
description: Je, wapigaji kura wangapi walialikwa kupiga kura ili kuchagua wabunge wapya wa Ulaya mwaka 1994? 



query_id: C118 
title: Kamishna wa Kwanza wa Umoja wa Ulaya wa Finland. 
description: Nani aliteuliwa kuwa kamishna wa kwanza wa Finland katika Umoja wa Ulaya? 


query_id: C119 title: 
Kuharibiwa kwa Silaha za kinyuklia za Ukrain 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu makubaliano kati ya Ukraine, Urusi na Marekani kuhusu kuondolewa na kuharibiwa kwa silaha za kinyuklia za Ukraine kabla ya mwezi juni 1996. 


query_id: C120 
title: Edouard Balladur 
description: Ni nini umuhimu wa sera za kiuchumi za Edouard Balladur kwa Umoja wa Ulaya?  



query_id: C121 
title: Mafanikio ya Ayrton Senna 
description: Toa rekodi ya mafanikio ya kispoti ya mwendesha magari za mbio raia wa Brazil, Ayrton Senna. 



query_id: C122 
title: Viwanda vya magari Marekani kaskazini 
description: Pata hati zinazojadili juhudi za viwanda vya kutengeza magari katika Amerika Kaskazini kuboresha mauzo yao katika masoko ya nyumbani na ya kimataifa. 



query_id: C123 
title: Ndoa ya Jackson-Presley 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu ndoa iliyodhaniwa katika ya Jackson na Lisa Marie Presley au kutengana kwao. 



query_id: C124 
title: Sera za pamoja za kimataifa na usalama (CFSP) 
description: Pata maelezo kuhusu kuundwa kwa sera ya pamoja ya kimataifa na usalama ya Umoja wa Ulaya. 



query_id: C125 
title: Sarafu moja Barani Ulaya  description: Je, ni ratiba ipi inayotabiriwa ya sarafu moja barani Ulaya? 


query_id: C126 
title: Hatua dhidi ya tasnia ya manyoya. 
description: Pata maelezo kuhusu kupingwa au matendo ya fujo dhidi ya tasnia ya manyoya. 



query_id: C127 
title: Kuhepa kwa Roldán  
description: Kuhepa na safari ya ndege ya aliyekuwa kiongozi wa kitengo cha Spanish Civil Guard, Luis Roldán 



query_id: C128 
title: Taswira ya Ngono katika Matangazo 
description: Pata makala yanayoshughulikia matangazo ya kuvutia yanayosheni taswira ya ngono na athari zake kwenye jamii. 


query_id: C129 
title: nyota bilioni 100 zimegunduliwa 
description: Kile ufanisi wa kiteknolojia uliruhusu kugunduliwa kwa idadi ya juu ya kipekee ya nyota mwaka 1994. 


query_id: C130 
title: Kifo cha kiongozi wa Nirvana 
description: Je, aliyekuwa mwimbaji mkuu wa mtindo wa rock na kikundi cha grunge kutoka Marekani alikufaje? 



query_id: C131 
title: Haki Miliki ya Mali ya Akili 
description: Pata maelezo kuhusu haki za waundaji wa haki miliki ya mali ya akili na juhudi zinazofanywa na kuwapa waundaji ulinzi. 



query_id: C132 
title: Eneo la Kaliningrad 
description: Pata hati zinazojadili mustakabali wa kisiasa na kiuchumi wa eneo la Kaliningrad Exclave. 


query_id: C133 
title: Vikosi vya Usalama vya Ujerumani nje ya eneo 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu maamuzi ya kisiasa na kisheria kuhusu matumizi ya Majeshi ya Ujerumani nje ya eneo. 



query_id: C134 
title: Uchunguzi wa anga ya Clementine 
description: Pata ripoti kuhusu uchunguzi wa Marekani wa anga ya Clementine, uliozinduliwa ili kukusanya data kuhusu mwezi na nyota namna ya near-Earth asteroid 1620 Geographos. 


query_id: C135 
title: Wagombeaji kiti cha urais wa Tume ya Ulaya 
description: Nani alitangazwa kuwa anayeweza kuwa mgombeaji wa urais wa Tume ya Ulaya? 



query_id: C136 
title: Jumba la Pisa linaloelekea kuanguka 
description: Je, hali ya usalama wa Jumba la Pisa linaelekea kuanguka ni ipi? 



query_id: C137 
title: Mashindano ya Kimataifa ya Urembo 
description: Pata majina ya washindi katika mashindao ya kimataifa ya urembo mwaka wa 1994 au 1995. 


query_id: C138 
title: Maneno mageni kwa Kifaransa 
description: Pata hati zinazoshughulikia nafasi ya maneno mageni katika Kifaransa. 


query_id: C139 
title: Viwango vya uvuvi katika Umoja wa Ulaya  
description: Pata maelezo kuhusu viwango vya uvuvi katika Umoja wa Ulaya. 




query_id: C140 
title: Simu za mkononi 
description: Uwezekano wa kutumika kwa simu za mkononi. 


query_id: C141 
title: Barua yenye Bomu kwa Kiesbauer 
description: Pata maelezo kuhusu kulipuka kwa bomu ya barua katika studio mtangazaji Arabella Kiesbauer za PRO7. 


query_id: C142 
title: Christo kukamilisha Reichstag ya Ujerumani 
description: Pata ripoti kuhusu kukamilishwa kwa Reichstag ya Ujerumani jijini Berlin na msanii Christo. 


query_id: C143 
title: Kongamano la Wanawake jijini Beijing 
description: Misimamo tata ya baadhi ya wajumbe ilimaanisha kwamba Kongamano la Wanawake jijini Beijing lilikuwa katika hatari ya kutofaulu. 


query_id: C144 
title: Uasi nchini Sierra Leone na Almasi
description: Je, athari za uasi na msukosuko mwingine wa kisiasa kwenye tasnia ya almasi nchini Sierra Leone ni zipi? 


query_id: C145 
title: Kuletwa kwa Mchele nchini Ujapani 
description: Pata hati zinazojadili sababu na athari ya mchele wa kwanza kuletwa nchini Ujapani kutoka nje. 



query_id: C146 
title: Vyakula vya Haraka nchini Ujapani 
description: Kampuni zipi za Amerika Kaskazini za vyakula vya haraka zina idadi kubwa ya mikahawa ya biashara nchini Ujapani? 


query_id: C147 
title: Ajali za Mafuta na Ndege 
description: Pata hati zinazoeleza hasara na majeraha kwa ndege zinazosababishwa na kumwagika kwa mafuta au uchafuzi wa mazingira. 


query_id: C148 
title: Uharibifu wa Ozone Layer 
description: Je, ni shimo zipi kwenye ozone layer ambazo si athari ya uchafuzi wa mazingira? 

query_id: C149 
title: Ziara ya Papa nchini Sri Lanka 
description: Pata ripoti kuhusu kupingwa au matatizo yaliyo sababishwa na maazimio yaliyopita ya Papa kuhusu Ubudha wakati wa ziara yake nchini Sri Lanka. 


query_id: C150 
title: AI kupinga Hukumu ya Kifo 
description: Pata ripoti kuhusu hatua mahususi za Amnesty International dhidi ya hukumu ya kifo. 


query_id: C151 
title: Malimwengu ya Ulimwengu wa Zamani 
description: Tafuta taarifa kuhusu kuwepo na/au ugunduzi wa mabakio ya malimwengu saba ya ulimwengu wa zamani. 


query_id: C152 
title: Haki za Watoto 
description: Pata taarifa kuhusu Kongamano la Umoja wa Mataifa kuhusu Haki za Mtoto. 


query_id: C153 
title: Michezo ya Olimpiki na Amani 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu jinsi Michezo ya Olimpiki inaweza kuchangia katika amani ulimwenguni. 



query_id: C154 
title: Uhuru wa Kuzungumza Mtandaoni 
description: Pata hati zinazojadili udhibiti na uhuru wa kuzungumza mtandaoni. 


query_id: C155 
title: Hatari na Simu za Mkononi 
description: Ni hatari zipi zilizopo katika matumizi ya simu za mkononi watu wengi? 


query_id: C156 
title: Miungano ya Wafanyakazi 
description: Ni nini tofauti kati ya nafasi na umuhimu wa miungano ya wafanyakazi baina ya nchi za bara Ulaya? 


query_id: C157 
title: Washindi Kina dada wa Wimbledon 
description: Toa majina ya washindi wowote wa mashindano ya tenisi kwa kina dada ya Wimbledon. 


query_id: C158 
title: Fujo za Soka mjini Dublin 
description: Pata ripoti kuhusu kufutiliwa kwa mechi ya kimataifa ya soka kati ya Ayalandi na Uingereza mjini Dublin baada ya fujo. 


query_id: C159 
title: Mazingira ya Mafuta ya katika Kaskazini mwa Bahari 
description: Ni hatua zipi zinachukuliwa kulinda mazingira kutokana na kuongezeka kwa uzalishaji wa utafutaji wa mafuta katika Kaskazini mwa Bahari? 


query_id: C160 
title: Matumizi ya Zao la Scotch 
description: Hati zitajadili kiasi cha zao la scotch kinacholiwa na Wanaskoti ikilinganishwa na kiasi cha scotch kinachouzwa katika masoko nje ya Scotland. 


query_id: C161 
title: Lishe kwa watu wenye ugonjwa unaoletwa na kula gluteni 
description: Je, ungependa kupata ripoti zinazojadili matatizo ya lishe kwa watu wenye ugonjwa unaoletwa na kula gluteni? 


query_id: C162 
title: Forodha za Umoja wa Ulaya na Uturuki 
description: Pata hati kuhusu matatizo yanayowekwa na Ugiriki kuhusiana na kuondolewa kwa vikwazo vya kiforodha katika Umoja wa Ulaya na Uturuki. 


query_id: C163 
title: Vikwazo dhidi ya Uvutaji sigara 
description: Pata hati kuhusu kanuni au sheria ambazo zinalenga kupiga marufuku au kuwekea vikwazo uvutaji sigara kwenye mikahawa. 


query_id: C164 
title: Hukumu kuhusu Dawa za kulevya Barani Ulaya 
description: Ni hukumu zipi hutolewa barani Ulaya kwa kufanya biashara isiyo halali ya dawa za kulevya? 

query_id: C165 
title: Tuzo za Golden Globes 1994 
description: Je, ni filamu gani ilishinda tuzo za drama za Golden Globe katika msimu wa 1994? 


query_id: C166 
title: Generali wa Ufaransa na Usalama wa Eneo la Balkan 
description: Nani alikuwa Generali wa Ufaransa aliyewajibikia uundaji wa eneo la usalama wakati wa mzozo wa Balkan? 


query_id: C167 
title: Mahusiano baina ya China-Mongolia 
description: Pata maelezo kuhusu mahusiano ya hivi majuzi na makubaliano ya ushirikiano kati ya China na Mongolia. 


query_id: C168 
title: Mauwaji ya Rabin 
description: Ni nani alimpiga Yitzhak Rabin na kwa nini? 


query_id: C169 
title: Uvumbuzi wa CD-Burner 
description: Pata hati kuhusu CD-burner na maoni ya tasnia ya sauti kuihusu. 


query_id: C170 
title: Lugha Rasmi za Umoja wa Ulaya 
description: Pata hati kuhusu mipango ya ufaransa ya kupunguza idadi ya lugha rasmi katika Umoja wa Ulaya hadi lugha tano. 


query_id: C171 
title: Fainali za Ice Hockey katika Lillehammer 
description: Timu zipi zilicheza katika finali za ice hockey katika michezo ya Olimpiki ya 1994 mjini Lillehammer? 



query_id: C172 
title: Rekodi za Mbio za Dunia za 1995 
description: Ni rekodi zipi zipya za dunia ziliafikiwa katika mbio za dunia za 1995 mjini Gothenburg? 


query_id: C173 
title: Ushahidi wa Wataalamu bandia 
description: Pata ripoti kuhusu ushahidi wa kupimwa wa wataalum bandia na Wataalamu wa Marekani. 


query_id: C174 
title: Mzozo Kuhusu Ishara ya Msalaba ya Bavaria 
description: Pata ripoti kuhusu mzozo kuhusu Ishara ya Msalaba katika shule za Bavaria. 


query_id: C175 
title: Uharibifu wa Kimazingiwa wa Everglades 
description: Pata ripoti kuhusu uharibifu wa mazingira katika Everglades, kwa mfano unaosababishwa na kampuni ya sukari ya Florida. 


query_id: C176 
title: Nyota ya Shoemaker-Levy sayari ya Jupita 
description: Pata ripoti kuhusu kuporomoka kwa nyota ya Shoemaker-Levy na athari yake kwenye sayari ya Jupita. 


query_id: C177 
title: Matumizi ya Maziwa barani Ulaya 
description: Toa takwimu au maelezo kuhusu matumizi ya maziwa katika nchi za bara Ulaya. 


query_id: C178 
title: Kukataa kwa Huduma ya Kijeshi 
description: Pata kesi za watu ambao wako tayari kuenda jela kuliko kuhudumu katika jeshi. 


query_id: C179 
title: Kujiuzulu kwa Katibu Mkuu wa NATO 
description: Kwa nini katibu mkuu wa NATO alilazimishwa kujiuzulu mnamo 1995? 


query_id: C180 
title: Kufilisiska kwa Baring 
description: Je, ilikuwa ni hasara kiasi gani katika kesi ya kufilisika kwa Baring? 

query_id: C181 
title: Majaribio ya Kinyuklia ya Ufaransa 
description: Pata ripoti za shinikizo za kimataifa kusitisha majaribio ya kinyuklia ya Ufaransa. 


query_id: C182 
title: Maadhimisho ya 50 ya Kutua kule Normandy 
description: Pata ripoti kuhusu kutua kwa parachuti angani Sainte-Mère-Église wakati wa maadhimisho ya hamsini ya kutua kule Normandy. 


query_id: C183 
title: Mabaki ya Dinosaur barani Asia 
description: Je, mabaki ya Dinosaur yamepatikana sehemu gani ya Bara Asia? 


query_id: C184 
title: Likizo ya Kujifungua barani Ulaya 
description: Pata hati ambazo zinatoa maelezo kuhusu kanuni zinazohusiana na urefu wa likizo ya kuifungua barani Ulaya. 


query_id: C185 
title: Picha za Dachi za Srebrenica 
description: Ni nini kilifanyikia picha na filamu ambazo wanajeshi wa Dachi waliunda kule Srebrenica ambazo zilitoa ushahidi wa kukiukwa kwa haki za kibinadamu? 


query_id: C186 
title: Serikali ya Muungano ya Dachi 
description: Vyama vipi vya kisiasa viliunda muungano tawala, ambayo ilijulikana kama baraza mzambarau la mawaziri nchini Uholanzi, mwaka 1994-1995? 

query_id: C187 
title: Usafirishwaji wa Nyuklia nchini Ujerumani 
description: Pata ripoti kuhusu pingamizi dhidi ya usafirishaji wa uchafu wa radioactive na kontena za Castor nchini Ujurumani. 


query_id: C188 
title: Marekebisho ya Tahajia ya Ujerumani 
description: Pata hati zinazoripoti kuhusu kuanzishwa kwa marekebisho ya tahajia katika lugha ya Kijerumani. 


query_id: C189 
title: Hubble na Mashimo ya Black 
description: Nini ilikuwa nafasi ya teleskopu ya Hubble katika kutafuta kuthibitisha kuwepo kwa mashimo meusi? 


query_id: C190 
title: Ajira kwa Watoto barani Asia 
description: Tafuta hati zinazojadili ajira kwa watoto barani Asia na mapendekezo ya jinsi ya kuondoa au kuboresha hali za kazi kwa watoto. 


query_id: C191 
title: Kilimo eneo la Ebro Delta 
description: Je, shughuli kuu ya kilimo katika eneo la Ebro Delta mwanzoni mwa 1990 ilikuwa gani? 

query_id: C192 
title: Kuuawa kwa Mwelekezi wa TV wa Urusi 
description: Jina la mkuu wa kampuni ya TV ya Urusi amabye alipigwa risasi kwenye vikwezi vya nyumba yake jijini Moscow ni nani? 


query_id: C193 
title: Umoja wa Ulaya na Mataifa ya Mashariki ya Pwani ya Bahari ya Baltic 
description: Pata hati zinazojuza kuhusu makubaliano baina ya mataifa ya Mashariki ya Pwani ya Bahari Baltic (Estonia, Latvia au Lithuania) na Umoja wa Ulaya EU kuhusiana na uanachama. 



query_id: C194 
title: Familia ya Kifalme ya Italia 
description: Pata taarifa kuhusu kufurushwa nje ya Italia kwa wanaume wote wa familia ya Nyumba ya Savoy. 


query_id: C195 
title: Kugoma kwa Wasaidizi kwenye Ndege wa Italia 
description: Pata ripoti kuhusu kutatizwa au matatizo yaliyosababishwa na migomo ya wasaidizi kwenye ndege nchini Italia. 


query_id: C196 
title: Kujiunga kwa Benki za Ujapani 
description: Pata ripoti kuhusu kuungana kwa benki za Ujapani Mitsubishi na Bank of Tokyo kuwa benki kubwa zaidi ulimwenguni. narrative: Taasisi hizo mbili za mikopo za Ujapani Mitsubishi Bank na Bank of Tokyo zilikubali kuungana. Benki mpya ndiyo kuwa zaidi ulimwenguni. 



query_id: C197 
title: Mkataba wa Amani wa Dayton 
description: Pata ripoti kuhusu makubaliano ya Dayton kwa ajili ya kudumishwa kwa amani katika Bosnia-Herzegovina. 


query_id: C198 
title: Tuzo la heshima la Oscar kwa Waelekezi wa Kiitaliano 
description: Tafuta maeelzo kuhusu waelekezi wa filamu wa Kiitaliano ambao wamepewa tuzo la Heshima la Oscar kwa kazi yao kuntu. 


query_id: C199 
title: Janga la Ebola nchini Zaire 
description: Pata ripoti kuhusu hatua za kuzuia ugonjwa zilizochukuliwa baada ya kuzuka kwa janga la Ebola nchini Zaire. 


query_id: C200 
title: Mafuriko Uholanzi na Ujerumani 
description: Pata takwimu kuhusu majanga ya mafuriko nchini Uholandi na Ujerumani mnamo 1995. 


