query_id: C001
title: Qaabdhismeedka Berlin
description: Hel dokumintiyada qaabdhismeedka Berlin. 


query_id: C002
title: Aragtida Korontada liidata
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyaa ogaanshaha hadeer ee goobta subnuclear physics ee xaqiijiyaa aragtida korontada liidata ee la mideeyay ee Weinberg-Salam-Glashow.

query_id: C003 
title: Daroogada Holland
description: Waa maxay xeerka daroogada ee Netherlands?


query_id: C004
title: Fatahaadaha Yurub
description: Hel dokumintiyada bixiyaa qiyaasaha qarashaadka dhaqaalaha ee waxyeelada beeraha ee ay sababaan fatahaada Yurub.


query_id: C005
title: Xubinnimada Ururka Yurubiyaanka 
description: Aqoonso dabeecadaha wadamada aan xubinta aheyn ee dhinaca ku biirista Bulshada Yurubta ama Ururka Yurubka.

query_id: C006
title: Diidayaasha Ka go’antahay ee Faransiiska
description: Shaqooyinkee waxaa la siiyay diidayaasha ka go’antahay ee Faransiiska inta lagu jiray adeega qarankooda?

query_id: C007 
title: Isticmaalka Daroogada iyo kubada cagta
description: Hel dokumintiyada ku saabsan isticmaalka daroogada ee kubada cagta.

query_id: C008
title: Isdilka Pierre Bérégovoy
description: Hel dokumintiyada isdilka ra’isal wasaarahii hore Pierre Bérégovoy.


query_id: C009
title: Dabaajiyada Gaaska gubta 
description: Goobahee oo caalamka oo dhan ayaa leh dabaajiyada gaaska gubta taas oo loo badeli karo isticmaalka tamarta?

query_id: C010
title: Dagaalka iyo Raadiyowga
description: Doorkee ayay raadiyaasha ciyaaraan inta lagu jiro gadaalka iyo qilaafka?

query_id: C011 
title: Dastuurka Cusub ee Koonfur Afrika
description: Hel waraqaaha ka hadlayo dastuurka cusub ee Koonfur Afrika iyo qaabkiisa ugu dambeeyo.

query_id: C012
title: Solar Temple
description: Hel dokumintiyada Amarka Solar Temple iyo dilka iyo/ama isdilka xubnahooda.

query_id: C013
title: Shirka Xakameynta Dhalmada
description: Maxay ahaayeen wadahadalada iyo xalalka Shirka Dadka Caalamka ee xakameynta dhalmada ee Cairo?

query_id: C014              
title: Dalxiiska Mareykanka. 
description: Wadamadee, aan ka aheyn Canada, ayaa soo dirayo tirooyin badan ee dalxiiska Mareykanka, iyo waxa ay yihiin mabaad’ida goobaha dalxiisyadaan?

query_id: C015
title: Tartamada Warshada Yurub
description: Waa maxay xaqiiqaha waxyeelo tartamada warshada Yurub ee suuqyada caalamka?

query_id: C016
title: Machadka Faransiiska
description: Hel dokumintiyada Machadka Faransiiska.

query_id: C017
title: Riix Dabka U dhow Sydney
description: Maxay aheyd baaxada riixida dabka oo u dhow Sydney iyo sida halista ee ay aheyd xaalada?

query_id: C018 
title: Qasaaraha Dab daminta 
description: Hel dokumintiyada ka hadlaan dhaawacyada dadka ka qeybgalo dab daminta.

query_id: C019
title: Jirooyinka Ciidamada 
description: Hel dokumintiyada ka hadlaan jirooyinka Ciidamada.

query_id: C020
title: Lacagta Halka ee Yurubiyaanka
description: Waa maxay faa’idooyinka iyo qasaaraha lacagta halka ah ee Yurubiyaanka?

query_id: C021
title: Aaga Dhaqaalaha Yurubiyaanka
description: Hel dokumintiyada ku saabsan Aaga Dhaqaalaha Yurubiyaanka (EEA).

query_id: C022
title: Shilalka Orodka Diyaarada 
description: Dhacdooyinka aqoonsiga halka shilalka diyaarada uga dhacaan orodka inta algu jiro howlgalada duulimaadka.

query_id: C023
title: Uurka Caadada joogsatay
description: Gudaha 1994, naag caadada joojisay oo talyaani ah ayaa dhashay will, taas oo noqotay naagta ugu waayeelsan caalamka ee dhashay. Muxuu ahaa magaceeda oo imisa sanno ayay jirtay?
 
query_id: C024 
title: Hay’ada Ganacsiga Caalamka 
description: Waa maxay aragtiyada Mareykanka ee la xiriirto GATT/Hay'ada Ganacsiga Caalamka?

query_id: C025
title: Masuqmaasuqa Talyaaniga          
description: Ra’isalwasaarahee hore ee Talyaani ah ayaa loo maxbuusay eedeynta ogolaanshaha laaluush?
                 

query_id: C026
title: Isticmaalka Awooda Dabeysha 
description: Sheeg tusaalaha isticmaalka awooda dabeysha

query_id: C027
title: Isdhaxgalka Muhaajariinta Jarmalka
description: Maxay muhaajarad Jarmalka dambe ugu arkeen isdhaxgalada mid adag?

query_id: C028
title: Barida Farsamooyinka ee Ardayda aan Ingiriiska ku hadlin 
description: Farsamooyinkee ayaa laga isticmaalaa dugsiyada Mareykanka si ay u baraan ardayda luuqadooda asalka ah aan aheyn Ingiriis?

query_id: C029
title: Abaalmarinta Shaqooyinka caalamiga ah
description: Yaa ku guuleystay Abaalmarinta Shaqooyinka caalamiga ah ee 1994 iyo aragtidee?

query_id: C030
title: Saqafka Dukaanka weyn ee dumitaanka Nice
description:  Maxaa sababay dukaanka weyn ee Nice inuu god noqdo oo maxay aheyd cawaaqiibta?

query_id: C031
title: Illaalada Macmiilka ee EU
description:  Hel wargelinada illaalada macmiilka ee Midowga Yurub.


query_id: C032 
title: Wadaadada Dumarka
description: Hel dokumintiyada ee maneysiinta dumarka ee Kaniisadaha Yurubta. 

query_id: C033
title: Hidaha Kansarka
description: Hel dokumintiyada ka hadlayo ogaanshooyinka hadeer ee xiriirka u dhaxeeyo hidaha iyo kansarka.

query_id: C034 
title: Isticmaalka Qamriga ee Yurubta
description: Hel dokumintiyada isticmaalka qamriga ee Yurubta.

query_id: C035
title: Yeyda Talyaaniga
description: Halkee ayaa yeyda laga heli karaa gudaha Talyaaniga?
      
query_id: C036               
title: Soo saarka Saliida Olive ee Mediterranean
description: Imisa saliida olive ayaa lagu soo saaraa aaga Mediterranean?

query_id: C037 
title: Quusida Estonia
description: Hel dokumintiyada sharaxayo quusida markabkii Estonia ee Badda Baltic iyo wargelinta baaritaanada socday.

query_id: C038
title: Soo celintii Haraayadii Milatariga 
description: Aqoonsiga xaaladaha haraayada shaqaalaha milatariga dhintay oo loo celiyay gurigooda.

query_id: C039
title: Baaritaanada Bariga Yurub ama Raashiyada 
description: Aqoonsiga shirkadaha sameynayo ama sameeyay maalgashiyada Yurubta Bari ama Raashiyada ee xigay kala go’a USSR-kii hore. 

﻿query_id: C040
title: Wareejinta Wadada dareenka Jarmalka
description: Hel waraaqaha wareejinta ee wadooyinka tareenka Jarmalka.


query_id: C041 
title: Sunta cayayaanka ee Cuntada Ilmaha 
description: Hel wargelinada sunta cayayaanka ee cuntada ilmaha. 




query_id: C042 
title: Duulaanka Hayte ee U.N./US 
description: Hel waraaqaha dullaanka Hayte ee U.N./US
ciidamada. 



query_id: C043 
title: Cimilada xun iyo Cimilada 
description: Hel wargelinada sharaxayo "El Niño" xaqiiqda iyo
dhibaatooyinka cimilada caalamka (oo ay ku jiraan saameynada
heer kululka, cadaadiska hawada, roob da’da, iwm.). 




query_id: C044 
title: Indurain ayaa ku Guuleystay Dalxiiska 
description: Falcelinada ee Dalxiiska afaraad ee de France waxaa ku guuleystay Miguel
Indurain. 


query_id: C045 
title: Heshiiska Nabada Israel/Jordan 
description: Hel wargelinada xigamneyso magacyada djexdhaxaadiyaha guud ee
heshiiska nabada Bariga Dhexe ee u dhaxeeyo Israel iyo Jordan iyo sidoo kale
waraaqo bixinayo warbixin sharaxan ee heshiiska. 




query_id: C046 
title: Cuno qabateynka Iraq 
description: Saameynadee ayay ku yeelatay cunu qabateynka U.N. nololaha
dadka reer Iraaqi? 




query_id: C047 
title: Duulaanka Ruushka ee Chechnya 
description: Waa maxay sababaha duulaanka milatariga ee 
Ruushka ee Chechnya? 




query_id: C048 
title: Ciidamada Nabad Illaalinta ee Bosnia 
description: Sababaha ka laabashada ciidamada nabad illaalinta
Qaramada Midoobay (UN) ee ka socdo Bosnia. 



query_id: C049 
title: Hoos u dhaca Dhoofinta Baabuurta Jabaaneeska 
description: Waraaqaha waxay soo wargelineysaa hoos u dhaca baabuurta ay soo dhoofiyeen
Japan. 



query_id: C050 
title: Kacdoonka Chiapas 
description: Hel wargelinada kacdoonka Hindida ee Chiapas
(Mexico). 



query_id: C051 
title: Horyaalka Kubada cagta Caalamka 
description: Hel waraaqaha soo wargelinayo ciyaarta ugu dambeyso ee caalamka
horyaalka kubada cagta ee 1994. 


query_id: C052 
title: Hoos u dhaca Lacagta Shiineeska 
description: Hel waraaqaha sharaxayo sababaha oo saameyso
hoos u dhaca lacagta Shiineeska. 


query_id: C053 
title: Hiddaha iyo Cudurada 
description: Waxa hiddaha loo aqoonsaday in illaha ama
ku deeq sababta cudurada ama cudurada hormarka ee
aadanaha? 



query_id: C054 
title: Natiijooyinka Afarta Ugu dambeyso 
description: Hel waraaqaha ku siinayo natiijooyinka Yurubiyaanka
Kubada koleyga Afarta Ugu dambeyso. 



query_id: C055 
title: Barnaamijka Swiss ee Alps  
description: Hel waraaqaha wargeliyo Barnaamijka Swiss ee loogu tallogalay
nidaaminta baabuurta oo dhinaca Alps. 





query_id: C056 
title: Ololoyaasha Yurubiyaanka ee ka soo horjeedo Takoorida 
description: Hel waraaqaha ka hadlaan ololayaasha ka soo horjeedo takoorida ee
Yurub. 



query_id: C057 
title: Ijaabada Cuntada Sumeysan 
description: Hel dhammaan warbixinta ku saabsan tijaabooyinka cuntada sumeysan ee
Faransiiska oo ay ku jiraan jumlooyinka ay bixiyeen maxkamada iyo magacyada
dadka u arkeen dambi. 



query_id: C058 
title: Dilka xanuun la’aanta ah 
description: Waraaqaha waxay sharaxayaan dhacdooyinka dilka xanuun la’aanta ah ee la fahmay
sida "ku dhimashada sharafta" ama "xaquuqda lagu dhimanayo". 


query_id: C059 
title: Fayrusyada Kumbuyuutarka 
description: Hel waraaqaha ku saabsan faayrusyada kumbuyuutarka. 



query_id: C060 
title: Masuqmaasuqa Siyaasiyiinta Faransiiska 
description: Hel waraaqaha masuqmaasuqa ee siyaasiyiinta ku nool Faransiiska, ee
gaar ahaan tixraaca dhaqaalaha sharci darada ah ee Faransiiska
xisbiyada siyaasadeed. 


query_id: C061 
title: Masiibada Saliida Saybeeriyaan 
description: Hel warbixinta dilaaca tuubada saliida ee
Saybeeriya. 



query_id: C062 
title: Dhulgariirka Wuqooyiga Jabaanka 
description: Hel waraaqaha soo wargeliyaa dhul gariirka bariga
xeebta Hokkaido, wuqooyiga Jabaanka, ee 1994. 


query_id: C063 
title: Keydka Nibiriga 
description: Hel waraaqaha ku saabsan keydka Antarctic ee
ogaarsiga nibiriga mamnuuc ka yahay. 


query_id: C064 
title: Mooska Kumbuyuutarka RSI 
description: Hel waraaqaha soo wargeliyaa ku celinta mooska kumbuyuutarka
dhaawacyada daran (RSI). 



query_id: C065 
title: Ugaarsiga keydka maaliyada 
description: Hel waraaqaha ku saabsan ugaarsatadayaasha keydka maaliyada iyo ugaarsiga maaliyada
xirfadlaha. 

query_id: C066 
title: Kala laabashada Raashiyaanka ee ka socdo Latfiya 
description: Hel wargelinada iyo wadahadalada ku saabsan kala laabashada
Ciidamada Raashiyaanka ee Latfiya. 


query_id: C067 
title: Isku dhacyada Markabka 
description: Hel warbixinta tirada dadka dhaawacmay ama dhintay
isku dhacyada u dhaxeeyo maraakiibta. 



query_id: C068 
title: Weerarada Kaniisada Yahuuda ee Yurubiyaanka 
description: Hel waraaqaha sharaxo falalka argagaxisada ama burburinta
ka soo horjeedo Kaniisada yahuuda Yurubiyaanka maadaama ay tahay dhammaadka Dagaalka Labaad
Dagaalka. 


query_id: C069 
title: Isku xirka iyo Anshaxa 
description: Waa maxay isticmaalada wax ku oolka ah ee isku xirka, oo waa maxay
muranka anshaxa ee iyada ka soo horjeedo? 


query_id: C070 
title: Dhimashada Kim Il Sung 
description: Hel waraaqaha bixinayo warbixinta taariiq nololeedka Kim Il
Sung, madaxweynaha North Korea, oo dhintay 1994. 



query_id: C071 
title: Qudaarta, Miraha iyo Kansarka 
description: Hel waaraqaha la xiriiro cunista qudaarta iyo
miraha ee kansarka. 




query_id: C072 
title: Shirka G7 ee Naples 
description: Doorkee ayay ka ciyaareen Raashiyaanka kulanka G7 ee ka dhacay Naples
ee 1994? 


query_id: C073 
title: Aftida Norweeyaanka ee EU 
description: Maxay ahaayeen falcelinada inta ka hartay Yurub ee ku aadan
natiijooyinka xun ee aftida Norweeyaanka ee Norweey ka go’aansatay
si ku aadan xubinnimada Midowga Yurub (EU). 


query_id: C074 
title: Caleemo saarka Tuneelka Kanaalka 
description: Hel waraaqaha sharaxayo aftida Kanaalka
Tuunelka iyo magacaabida wakiilada qaranka ee Ingiriiska iyo Faransiiska
hadeer xafladaan. 


query_id: C075 
title: Xasuuqii Maxkamada Euskirchen 
description: Hel waraaqaha ee xasuuqa aqalka maxkamada ee Euskirchen,
Jarmalka, taas oo 7 qof ku dhinteen. 



query_id: C076 
title: Tamarta Qoraxda 
description: Codsiyadee ayaa ah tamarta soolarka ee la isticmaalay ama
loo tixgeliyay isticmaalka mustaqbalka? 


query_id: C077 
title: Isdilka Dhaliinta 
description: Warbixintee ayaa la heli karaa ee la xiriirto isdilka
dhalaanka? 



query_id: C078 
title: Feestada Filimka Venice 
description: Filimkee ama filimaantee ayaa ku guuleystay Golden Lion ee Venice-ki 51aad
Feestada Filimka ee gudaha Sebteembar 1994? 

query_id: C079 
title: Baaritaanka Booska Ulysses 
description: Hel waraaqaha sharaxo baaritaanka booska Yurubiyaanka
howlgalka Ulysses ama ka hadlida ujeedooyinkooda. 



query_id: C080 
title: Diidmada Cuntada 
description: Waraaqaha waxay soo wargelinayaan warbixin walba ee la xiriirto gaajada
diidmada la iskudayay si markaas u soo jiidato dareenka sababta. 

query_id: C081 
title: Afduubida Diyaarada Faransiiska 
description: Hel dhammaan warbixinta la xiriirto doorka kooxda
hubeysan ee Islaamka ee ku jiray afduubida Diyaarada Faransiiska. 


query_id: C082 
title: Weerarada IRA ee Garoomada 
description: Hel waraaqaha ee sharaxo falalka argagaxisada ee dhinaca Ayrishka
Ururka Ciidanka Milatariga (IRA) ee garoomada Yurubiyaanka. 



query_id: C083 
title: Xaraashka Sheeyada dhacdada Lennon 
description: Hel xaraashyada bulshada  ee Sheeyada dhacdada John Lennon 


query_id: C084 
title: Weerarada Libaax badeeda 
description: Waraaqaha waxay soo wargelinayaan warbixin walba ee la xiriirto libaax badeedka
weerada aadanaha. 



query_id: C085 
title: Barnaamijka Turquoise ee Rwanda 
description: Hel warbixin sharaxan ee howlgalka "Turquoise", 
Barnaamijka bani’aadannimada Faransiiska ee Rwanda. 


query_id: C086 
title: Korontada La cusbooneysiin karo 
description: Hel waraaqaha sharaxayo isticmaalka ama xeerarka la xiriiro
korontada "cagaarka", tusaale ahaan, korontada laga soo saaro illaha tamarta
la cusbooneysiin karo. 


query_id: C087 
title: Sicir bararka iyo Doorashada Baraasiil 
description: Hel waraaqaha falanqeynayo saameynta doorashooyinka
Baraaziil ee "Dhab ahaan u Qorshey" si ka soo horjeedo sicir bararka. 


query_id: C088 
title: Cudurkqa Lo'da ee Yurub 
description: Hel waraaqaha tixraacayo dacwadaha Cudurka Maskaxda
Lo’da (Cudurka Lo'da) ee Yurubta. 



query_id: C089 
title: Wax beelida Schneider 
description: Hel waraaqaha ee wax beelida hantida Jarmalka
Maalgeliyaha Jürgen Schneider. 


query_id: C090 
title: Dhoofiyayaasha Qudaarta 
description: Wadamadee ayaa ah dhoofiyayaasha qudaarta cusub, qalalan ama
barafeysan? 



query_id: C091 
title: AI ee Laatiin Ameerikada 
description: Wargelinada Hay'ada Xaquuqul insanka Caalamiga ee xaquuqda aadanaha ee Laatiin Ameerikada. 



query_id: C092  
title: Cunaqabateynta Qaramada Midoobey ee Ciraaq  
description: Qiyaasahee ayay Ciraaq qaaday si ay u saameyso ka qaadista xanibaadaha dhaqaalaha Qaramada Midoobay iyo cunaqabateynada siyaasadeed ee lagu soo rogo kadib qabsigoodii Kuwait ee 1990? 


query_id: C093 
title: Eurofighter 
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyo wax ku saabsan EFA ama mashruuca "Eurofighter". 



query_id: C094 
title: Soo noqodka Solzhenitsyn 
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyo wax ku saabsan soo noqodka ku guuleystihii abaalmarinta Shaqooyinka caalamiga ah oo suugaanta Solzhenitsyn ee Russia. 


query_id: C095 
title: Qilaafka Falastiinta 
description: Hel qoraalada la macaamilayo qilaafaha hubeysan ee dhulalka Falastiin iyo ka qeybgalka qeybta dadka rayidka. 


query_id: C096 
title: Haddii González is casilo? 
description: Codsiyada bulshada ee shaqsiyaadka siyaasadeed ee Isbeyn oo
Felippe González oo iska casilayo 



query_id: C097 
title: Aftida madax banaanida Moldova 
description: Hel dokumintiyada, wargeliyaa wax ku saabsan aftida madaxbanaanida Jamhuuriyada Moldova. 



query_id: C098  
title: Filmida ka imaanayo Kaurismäkis. 
description: Raadinta warbixinta ku saabsan filmida oo ay jaheeyeen midkood labada walaal Aki iyo Mika Kaurismäki. 



query_id: C099 
title: Diidmada Holocaust 
description: Hel dokumintiyada la macaamilayo qiyaasaha Jarmalka oo lagu xadeynayo tallaabooyinka Shoah. 



query_id: C100  
title: Dacwada sirdoonka Ames 
description: Hel dokumintiyada muujiyaa saameynta dacwada sirdoonka Ames ee xiriirada Raashiyaanka Mareykanka. 



query_id: C101 
title: Cyprus iyo Yurubiyaanka 
description: Miyuu Cyprus noqdaa xubinta Yurubiyaanka? 


query_id: C102 
title: Guulaha Alberto Tomba 
description: Hel dokumintiyada wargeliyaa tartamada cirka ee ku guuleystay Alberto Tomba. 


query_id: C103 
title: Qilaafka xiisaha Talyaaniga 
description: Hel dokumintiyada ka hadlo dhibaatada qilaafka xiisabaha ra’isalwasaaraha Talyaaniga, Silvio Berlusconi. 



query_id: C104 
title: Billada Dahabka Super G  
description: Yaa ku guuleystay billada dahabka ee super G ee Lillehammer oo Ciyaaraha Qaboobaha Olambikada 1994? 


query_id: C105 
title: Neefta burukiintada 
description: Hel dokumintiyada ka hadlaan neefta burukiintada iyo ogaanshaha hadeer ee caafimaadka la xiriiro cudurada neefta. 


query_id: C106 
title: Warshada gaariga Yurubiyaanka 
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyo wax ku saabsan xaalada warshada gaariga Yurubiyaanka ee la xiriiro dhacitaanka iibsayada (masiibooyinka iibsayada) iyo qiyaasaha xisaabinta suurtogalka ah. 



query_id: C107 
title: Injineernimada Jinsiga 
description: Sidee ayuu injineernimada hidaha u saameeyaa silsilada cuntada aadanaha? 

query_id: C108 
title: Kala’go’a Yemanta Kuunfureed 
description: Waa maxay cawaaqiibaha bulshada iyo dhaqaalaha ee ku dhawaaqida ka go’itaanka Yemanta Kuunfureed? 




query_id: C109  
title: Amniga Kumbuyuutarka  
description: Waa maxay heerka amniga kumbuyuutarka ee la xiriiro shabakada la galay? 


query_id: C110 
title: Musaafurinta Kuwa laga shakiyay ee Iraaniyiinta 
description: Faransiiska waxay u eriday Tehran labo Iraaniyiin ah oo looga shakiyay inay ku dileen Kazem Radjavi gudaha Switzerland. 

query_id: C111 
title: Ku sawirista Kumbuyuutarka 
description: Hel wadahadalada saameynta ku sawirista kumbuyuutarka ee warshada filmaanta. 


query_id: C112 
title: Pulp Fiction 
description: Qiimahee ayuu filimka Pulp Fiction ee Quentin Tarantino ugu guuleystay Feestada Cannes Film. 



query_id: C113 
title: Koobka Yurubiyaanka 
description: Hel dokumintiyada la xiriiro heerarka koowaad iyo arimaha kale ee diyaarinta la xiriirto 1996 Koobka Kubada cagta Yurubiyaanka. 



query_id: C114 
title: Dagaalka sukeeye ee Afgaanistaan 
description: Hel dokumintiyada sharaxayo xaalada siyaasadeed ee Afgaanistaan ee u hogaamiyay dagaalada sukeeye kadib markii laga tuuray hogaankii shuuciga Najibullah. 


 
query_id: C115  
title: Tirikoobka Furiinka  
description: Bixi tirikoobka furitaanka oo wadamo kala duwan. 



query_id: C116 
title: Gaariga lugaha barafka 
description: Hel dokumintiyada ka hadlo hordhaca ciyaarta qaboobaha cusub: Gaariga lugaha barafka. 


query_id: C117 
title: Doorashooyinka Baarlamaanka Yurubiyaanka 
description: Imisa codeeyayaal ayaa looga waco goobaha doorashooyinka si loo doorto baarlamaanka Yurubiyaanka cusub ee 1994? 



query_id: C118 
title: Guddoomiyaha koowaad ee Midowga Yurubiyaanka ee Finland. 
description: Sidee loo doortay sida guddoomiyaha koowaad oo Finland ah Midowga Yurubta? 


query_id: C119 
title: Burburinta hubabka nukleerka Yukreen 
description: Hel dokumintiyada wargeliyaa heshiiska u dhaxeeyo Ukraine, Raashiya iyo Mareykanka ee ka saarida iyo burburinta hubabka nukleerka Yurkreen ka hor Juun 1996. 


query_id: C120 
title: Edouard Balladur 
description: Waa maxay muhiimada Midowga Yurub ee xeerarka dhaqaalaha ee Edouard Balladur? 



query_id: C121 
title: Guulaha Ayrton Senna 
description: Bixi diiwaanka guulaha ciyaaraha tartanka darawalka Baraasiiliyaanka gaariga ee Ayrton Senna. 



query_id: C122 
title: Warshada gaariga Ameerikada wuqooyi 
description: Hel dokumintiyada ka hadlayo dadaalada warshada baabuurta ee Ameerikada Wuqooyi si sare loogu qaado iibinadooda oo labada suuqyada gudaha iyo caalamiga. 



query_id: C123 
title: Guurka Jackson-Presley 
description: Hel dokumintiyada wargeliyaa guurkii loo qiyaasay Michael Jackson ee Lisa Marie Presley ama kala tagoodii. 



query_id: C124 
title: Xeerka caadiga ah ee ajaanibta iyo amniga (CFSP) 
description: Hel warbixinta xasilinta xeerka ajaanibta caadiga ah ee Midowga Yurub iyo amniga. 



query_id: C125 
title: Lacagta halka ee Yurbiyaanka  
description: Waa maxay jadwalka loo saadaaliyay lacagta halka ee Yurubiyaanka? 


query_id: C126 
title: Tallaabooyinka ka soo horjeedo warshada dufta. 
description: Hel warbixinta mudaaharaadka ama falalka rabshada ee ka soo horjeedo warshada dufta. 



query_id: C127 
title: Baxsiga Roldán  
description: Baxsiga iyo duulimaadka agaasimaha hore ee Illaaliyaha Rayidka Isbaanish ee agaasimahii hore Luis Roldán 



query_id: C128 
title: Galmada ee Xayeysiimaha ku jiro 
description: Hel maqaalada la macaamilayo xayeysiinta indhaha qabata, galmo ahaan loo qaabeeyay, iyo cawaabiiha bulshada. 


query_id: C129 
title: 100 bilyan oo xidigo ayaa l ogaaday 
description: Cilmigee farsamada ayaa hormari karo oo u ogolaanayo ogaanshaha loo ogolaan karo tiro sareyso oo xidigo ah ama xidigaha halka meel 1994. 


query_id: C130 
title: Dhimashada hogaanka Nirvana 
description: Sidee ayuu hogaanka heesaha ee rogga American iyo kooxda kooxda rogga, Nirvana, u dhintay? 



query_id: C131 
title: Xaquuqda Hantida Aqoonyahanka 
description: Hel warbixinta xaquuqaha hormariyayaasha hantida aqoonyahanka iyo dadaalada ee wadamada bixinayo illaalada hormariyayaasha. 



query_id: C132 
title: Aaga Kaliningrad 
description: Hel dokumintiyada ka hadlayo mustaqbalka siyaasada iyo dhaqaalaha ee Kaliningrad Exclave. 


query_id: C133 
title: Dagaalada Aaga Ciidamada Hubeysan 
description: Hel dokumintiyada wargeliyaa go’aamada siyaasada iyo garsoorka ee aaga ka baxsan Ciidamada Hubeysan ee Jarmalka. 



query_id: C134 
title: Baaritaanka hawada Clementine 
description: Hel wargelinada baaritaanka hawada Ameerika ee Clementine, loo bilaabay inay aruuriso xog ku saabsan bisha iyo qeybta Dhulka u dhow 1620 Qeybaha dhulka. 


query_id: C135 
title: Musharaxiinta madaxweynaha EC  
description: Yaa loo sheegay sida musharaxa noqonayo Guddoomiyaha Yurubta? 



query_id: C136 
title: Barashada Taalada Pisa 
description: Waa maxay xaalada caafimaadka Barashada Taalada Pisa? 



query_id: C137 
title: Tartamada Quruxda Caalamiga ah 
description: Hel magacyada guuleystayaasha tartamada quruxda caalamiga ah ee 1994 ama 1995. 


query_id: C138 
title: Erayada ajaanibka oo af Faransiis ah 
description: Hel dukumintiyada la macaamilayo doorka erayada ajaanibta oo af Faransiis ah. 


query_id: C139 
title: Soo xigashooyinka kaluumeysiga Midwoga Yurub 
description: Hel warbixin ku saabsan xigashada kaluumeysiga ee Midowga Yurub. 




query_id: C140 
title: Mobeelada 
description: Rajooyinka isticmaalka mobeelada. 


query_id: C141 
title: Warqada Bomb ee Kiesbauer 
description: Hel warbixinta qaraxa warqada bomb ee istuudiyaha kanaalka telefishanka  bandhigaha PRO7 ee Arabella Kiesbauer. 


query_id: C142 
title: Duubitaanka Christo ee German Reichstag 
description: Hel warbixinta duubitaanka German Reichstag ee Berlin oo farshaxanka Christo. 


query_id: C143 
title: Shirka Dumarka ee Beijing 
description: Boosaska muranka oo tirada wafdiyada loogu tallogalay Shirka Dumarka ee Beijing wuxuu halis geliyay guuldaro. 


query_id: C144 
title: Falaagada Sierra Leone iyo Dhaymonada 
description: Maxay aheyd saameynada falaagooyinka iyo xasili darada siyaasada kale ee warshada dhaymonka Sierra Leone? 


query_id: C145 
title: Soo gelinta Bariiska Jabaaneeska 
description: Hel dokumintiyada ka hadlayo sababaha iyo cawaaqiibaha bariiskii markii koowaad la soo geliyay Jabaan. 



query_id: C146 
title: Cuntada ugu Horeyso Jabaan 
description: Maxay silsiladaha Ameerikada Wuqooyi cuntooyinkeeda ugu horeeya ay ugu leeyihiin tiro badan ee maqaayadaha shirkadaha gudaha Jabaan? 


query_id: C147 
title: Shilalka Saliida iyo Shimbiraha 
description: Hel dokumintiyada sharaxayo waxyeelada ama dhaawaca ee shimbiraha sababay shilalka daadashada saliida ama wasaqeynta. 


query_id: C148 
title: Waxyeelooyinka ee Ozone Layer 
description: Godadkee ku jiro fadhiga ozone ayaan saameyn wasaqeynta? 

query_id: C149 
title: Booqashada Boobka ee Sri Lanka 
description: Hel wargelinada mudaaharaadyada ama dhibaatooyinka ay sababeen ku dhawaaqida la soo dhaafay ee Boobka oo ku saabsan Buddhisim inta lagu jiray booqashadiisa ee Sri Lanka. 


query_id: C150 
title: AI ka soo horjeedo Ciqaabta Dilka 
description: Hel wargelinada tallaabooyinka gaarka ah ee Hay'ada Xaquuqul insanka Caalamiga ee ka soo horjeedo ciqaabta dilka. 


query_id: C151 
title: La yaabyada Caalamkii Hore 
description: Fiiri warbixinta jiritaanka iyo/ama ogaanshaha haraayada todoba layaab oo caalamkii hore. 


query_id: C152 
title: Xaquuqda Carruurta 
description: Hel warbixinta Hesiishka Qaramada Midoobay ee Xaquuqaha Carruurta. 


query_id: C153 
title: ciyaaraha Olombikada iyo Nabada 
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyaa sida Ciyaaraha Olombikada ay ugu deeqi karaan nabada caalamka. 



query_id: C154 
title: Hadal Xor ah oo Intarneetka 
description: Hel dokumintiyada ka hadlo dareenka iyo xoriyada hadalka ee intarneetka. 


query_id: C155 
title: Halisaha Mobeelada 
description: Halisahee iyo qataradee ayaa la jiro isticmaalka kordhay ee mobeelada? 


query_id: C156 
title: Ururada Ganacsiga ee Yurub 
description: Waa maxay kala duwanaanshaha doorka iyo muhiimada ururada ganacsiga ee u dhaxeeyo wadamada Yurubta? 


query_id: C157 
title: Guuleystayaasha Wimbledon Lady 
description: Isii magacyada guuleystayaal walba ee tartanka gabdhaha Wimbledon. 


query_id: C158 
title: Rabshadaha Kubada cagta ee Dublin 
description: Hel wargelinada joojinta tartanka kubada cagta caalamiga ah ee u dhaxeeyo Ireland iyo England ee Dublin rabshada kadib. 


query_id: C159 
title: Deegaanka Saliida Badda Wuqooyiga 
description: Tallaabooyinkee ayaa la qaaday si loo illaaliyo deegaanka la siiyay korodhka sahminta saliida iyo soo saarka ee Badda Wuqooyiga? 


query_id: C160 
title: Isticmaalka Soo saarka Iskootishka 
description: Dokumintiyada waxay ka hadlayaan tirada alkulada iskootishka ay ka isticmaalaan dadka Iskootiska ee tirada aalkulada iskootiska ee laga dhoofiyo Scotland. 


query_id: C161 
title: Cuntada Barruurta 
description: Hel wargelinada ka hadlayo dhibaatooyinka cuntada barruurta? 


query_id: C162 
title: Midwoga Yurub iyo Canshuurta Taskishka 
description: Hel dokumintiyada ku saabsan dhibaatooyinka ay keeneen Greece ee la xiriiro baabi’inta canshuurta u dhaxeyso Midowga Yurub iyo Turkiga. 


query_id: C163 
title: Xadeynada Sigaar cabida 
description: Hel dokumintiyada ku saabsan xeerarka ama sharciyada loogu tallogalay inay mamnuucaan ama xadeeyaan sigaar ku cabista maqaayadaha. 


query_id: C164 
title: Xukumista Daroogada Yurbiyaanka 
description: Xukmadee ayaa laga siiyaa Yurub oo ka ganacsiga sharci darada ee daroogada? 

query_id: C165 
title: Golden Globes 1994 
description: Filimkee ayaa ku guuleystay Golden Globe oo musalsalka xiliga 1994? 


query_id: C166 
title: Aaga Amniga French General iyo Balkan 
description: Yuu ahaa masuulka French General ee hal abuurka aaga amniga intii lagu jiray qilaafka Balkan? 


query_id: C167 
title: Xiriirada China-Mongolia 
description: Hel warbixinta xiriirada hadeer iyo heshiisyada iskaashiga u dhaxeeyo Shiinaha iyo Mongolia. 


query_id: C168 
title: Dilkii Rabin 
description: Yaa toogtay Yitzhak Rabin iyo sababtee? 


query_id: C169 
title: Imaanshaha CD-Burner 
description: Hel dokumintiyada ku saabsan gubaha-CD iyo falcelinada warshada maqalka. 


query_id: C170 
title: Luuqadaha Midowga Yurub ee Rasmiga ah 
description: Hel dokumintiyada ku saabsan diyaaradaha Faransiiska oo yareeyo tirada luuqadaha rasmiga ee Midwoga Yurubta oo shan luuqadood ah. 


query_id: C171 
title: Faynalka Kubada Barafka ee Lillehamme 
description: Kooxyadee ayaa ku ciyaaray faynalka kubada barafka ee ciyaaraha Olombikada 1994 ee Lillehammer? 



query_id: C172 
title: Diiwaanada Ciyaaraha Caalamka 1995 
description: Diiwaanadee caalamka ee cusub ayaa la gaaray inta lagu jiray horyaalada ciyaaraha caalamka ee Gothenburg? 


query_id: C173 
title: Cadeynta Tirooyinka Kore 
description: Hel wargelinada cadeynta tijaabada ee tirooyinka kore ee cilmi baarayaasha Mareykanka. 


query_id: C174 
title: Muranka Aastaanta sadex geesks Bavarian 
description: Hel wargelinada aastaanta sadex geeska ee dugsiyada Bavarian. 


query_id: C175 
title: Waxyeelada Deegaanka Dhulka Cowska 
description: Hel wargelinada waxyeelada deegaanka ee Dhulka cowksa, tusaale ahaan ay sababeen warshadaha sonkorta Florida. 


query_id: C176 
title: Kabo sameeyaha-Levy iyo Meeraha shannaad 
description: Hel wargelinada kala go’a dhagaxa xiddiga Shoemaker-Levy iyo saameyntiisa ee meeraha Shannaad. 


query_id: C177 
title: Isticmaalka Caanaha ee Yurub 
description: Bixi tirikoobka ama warbiixnta la xiriirto isticmaalka caanaha ee wadamada Yurubta. 


query_id: C178 
title: Diidmada Adeega Milatariga 
description: Hel dacwadaha dadka rabaan inay halis geliyaan cabsiyeyn badelkii sameynta adeega milatariga. 


query_id: C179 
title: Is casilka Xoghayaha Guud ee NATO 
description: Maxaa loogu qasbay Xoghayaha Guud ee NATO inuu is casilo 1995? 


query_id: C180 
title: Wax beelida Barings 
description: Maxay aheyd illaa iyo xad qasaaraha dacwada wax beelida Barings? 

query_id: C181 
title: Tijaabooyinka Nukleerka Faransiiska 
description: Hel wargelinada cadaadiska caalamka oo lagu soo afjaro tijaabinta nukleerka Faransiiska. 


query_id: C182 
title: Sannad guuradii 50aad ee Imaanshaha Normandy 
description: Hel wargelinada baarashuudka ee ciidamada dhinaca Sainte-Mère-Église inta lagu jiray dabaaldagyada sannad guurada shannaad ee imaanshaha Normandy. 


query_id: C183 
title: Haraayadii Danisoorka Aasiyada 
description: Qeybahee Aasiya ayaa haraayada Danisoorka oo laga helay? 


query_id: C184 
title: Fasaxa Dhalmada ee Yurubta 
description: Hel dokumintiyada siiyo warbixin bixinada la xiriiro baaxada fasaxa dhalmada ee Yurub Europe. 


query_id: C185 
title: Sawirada Dajka ee Srebrenica 
description: Maxaa ku dhacay sawirada iyo filmada ee askarta Dajka ay ku sameeyeen Srebrenica kaas oo bixinayo cadeynta xad gudubka xaquuqda aadanaha? 


query_id: C186 
title: Dowlada Isbaheysiga Daj 
description: Xisbiyadee siyaasadeed ayaa aasaasay isbaheysiga xukumayo, ee loo yaqaan armaajada babalka, ee Netherlands, gudaha 1994-1995? 

query_id: C187 
title: Gaadiidka Nugleerka ee Jarmalka 
description: Hel wargelinada ee mudaaharaadyada ka soo horjeedo gaadiidka wasaqda nugleerka ee weelasha Castor ee Jarmalka. 


query_id: C188 
title: Hormarinta Daadashada Jarmalka 
description: Hel dokumintiyada soo wargeliyaa hordhaca hormarinta daadashada oo luuqada Jarmalka. 


query_id: C189 
title: Godadka Hubble iyo Black 
description: Maxay aheyd doorarka doobirka Hubble oo la cadeynayo jiritaanka godadka madow? 


query_id: C190 
title: Shaqada Carruurta ee Asia 
description: Hel dokumintiyada ka hadlo shaqada carruurta ee Aasiyada iyo soo jeedinada lagu baabi’inayo ama sare loogu qaadayo xaaladaha shaqada carruurta. 


query_id: C191 
title: Beereysiga Ebro Delta 
description: Maxay aheyd howsha beeraleyda ugu weyn ee Ebro Delta ee horaantii 1990s? 

query_id: C192 
title: Dilka Agaasimaha Talefishinka Raashiya 
description: Muxuu ahaa magaca madaxa shirkada talefishinka Raashiya kaas oo lagu toogtay jaranjarada gurigiisa ee Moscow? 


query_id: C193 
title: Midowga Yurub iyo Wadamada Baltic 
description: Hel dokumintiyada sheegayo wax ku saabsan wada xaajoodka u dhaxeeyo wadamada Baltic (Estonia, Latvia ama Lithuania) iyo Midowga Yurub ee la xiriiro xubinnimada EU. 



query_id: C194 
title: Qoyska Boqortooyada Talyaaniga 
description: Hel warbixinta ka musaafurinta Talyaaniga ee xubnaha ragga ee Guriga Savoy. 


query_id: C195 
title: Weerarada ee Caawiyayaasha Duulimaadka Talyaaniga 
description: Hel wargelinada carqaladeynta ama dhibaatooyinka ay sabebeen weerarada caawiyayaasha duulimaadka ee Talyaaniga. 


query_id: C196 
title: Mideynta Bangiyada Jabaaneeska 
description: Hel wargelinada mideynta bangiyada Jabaaneeska Mitsubishi iyo Bangiga Tokyo ee ka dhigida bakgi weyn oo caalamka ah. 
sheekada: Labada machadyada deynta Jabaanees bangiga Mitsubishi iyo Bagiga Tokyo waxay isku raaceen inay midoobaan. Bangiga cusub waa bangiga ugu balaaran caalamka. 



query_id: C197 
title: Heshiiska Nabada Dayton 
description: Hel wargelinada heshiiska Dayton oo joogteynta nabada ee Bosnia-Herzegovina. 


query_id: C198 
title: Sharafeynta Oscar oo Agaasimayaasha Talyaaniga 
description: Hel warbixinta agaasimayaasha filimka Talyaaniga ee lagu abaalmariyay Sharafeynta Oscar oo shaqada waqtiga nolosha. 


query_id: C199 
title: Cudurka Ebola ee Zaire 
description: Hel wargelinada qiyaasaha ka hortaga la qaaday kadib dilaaca cudurka Ebola ee Zaire. 


query_id: C200 
title: Fatahaada Holland iyo Jarmalka 
description: Hel tirikoobka masiibooyinka fatahaada ee Holland iyo Jarmalka 1995. 


